# LIGUES DE MMA

[SOURCE CNEWS]

Le MMA a le vent en poupe ces dernières 
années. Les organisations sont nombreuses à organiser des combats 
régulièrement. Voici la liste.

Les compétitions et ligues d’arts 
martiaux mixtes se développent à vitesse grand V ces dernières années. 
Une bonne nouvelle pour les combattants qui peuvent désormais pratiquer 
leur discipline un peu partout sur la planète. Tour d'horizon des 
principales organisations.

## UFC

Considérée comme la Ligue des champions, l’Ultimate Fighting 
Championship est la plus grande et la plus connue des organisations 
d’arts martiaux mixtes. Les meilleurs combattants, femmes et hommes 
confondus, y passent. De Conor McGregor, Jon Jones ou encore Khabib 
Nurmagomedov (désormais à la retraite) en passant par les Français Cyril
 Gane, Manon Fiorot ou encore Fares Ziam, ils sont nombreux.

## PFL

C'est l'autre organisation américaine qui cartonne surtout en ce 
moment. En recrutant d'abord Jake Paul mais surtout Francis Ngannou et 
Cédric Doumbé, la Professionnal Fighters League, qui compte d'autres 
phénomènes comme Sadibou Sy, s'impose comme la deuxième plus 
impressionnante ligue de MMA de la planète. Sa particularité est 
d'organiser ses combats sous la forme d'une compétition (pré-saison, 
saison régulière et play-offs). Le vainqueur de chaque ligue se voit 
attribuer la somme d'un million de dollars.

## Bellator

Créé en 2008, le Bellator MMA est l’autre énorme ligue de la planète.
 De très grands noms y sont passés comme Michael Chandler ou Douglas 
Lima. Actuellement, plusieurs combattants tricolores passent dans la 
cage du Bellator comme Cheick Kongo, Yves Landu, Lucie Bertaud, Emmanuel
 Dawa ou encore Fabacary Diatta.

## Cage Warriors

Le Cage Warriors est considéré comme l’une des meilleures ligues, 
permettant d’ailleurs aux meilleurs combattants de se rendre ensuite en 
UFC. Les combats sont souvent à Londres. Plusieurs Français de qualité y
 sont comme Morgan Charrière ou le prometteur Mehdi Ben Lakhdhar.

## KSW

C'est la plus grande organisation européenne de MMA après le Cage 
Warriors. Le KSW (Martial Arts Confrontations en anglais) est une ligue 
polonaise créée en 2004. Elle est réputée en France puisque Salahdine 
Parnasse, qui défend les couleurs de la Atch Academy, est double 
champion actuel.

## ARES

L'ARES Fighting Championship est une ligue française créée notamment 
par Fernand Lopez, entraîneur du Français de l'UFC, Ciryl Gane. Elle a 
lieu tous les mois au Dôme de Paris.

## Hexagone MMA

Nouvel arrivé, Hexagone MMA a été créé par Jérôme Pourrut, Laurent 
Pourrut, David Rothschild et Orsat Zovko. Cette ligue a lieu un peu 
partout en France et s'est même exportée en Allemagne.

## One Championship

La ONE Championship, anciennement ONE FC, est une ligue d'arts 
martiaux mixtes (MMA) basée à Singapour, lancée en 2011 par 
l'entrepreneur et artiste martial thaïlandais Chatri Sityodtong. Le ONE 
est l'événement sportif le plus influent d'Asie, avec une diffusion 
mondiale dans plus d'un milliard de foyers répartis dans 128 pays.

## Oktagon MMA

Basée en République tchèque et Slovaquie, Oktagon MMA est également 
très côtée dans le milieu. De nombreux combattants y passent pour leurs 
débuts ou pour se relancer parfois. Chez les Français, la combattante 
Rizlen Zouak y est actuellement.
